# Initial_infr

Спринт 1

ЗАДАЧА

Опишите инфраструктуру будущего проекта в виде кода с инструкциями по развертке, нужен кластер Kubernetes и служебный сервер (будем называть его srv):

1 Выбираем облачный провайдер и инфраструктуру.
В качестве облака подойдет и Яндекс.Облако, но можно использовать любое другое по желанию.
Нам нужно три сервера:
два сервера в одном кластере Kubernetes: 1 master и 1 app;
сервер srv для инструментов мониторинга, логгирования и сборок контейнеров.

2 Описываем инфраструктуру.
Описывать инфраструктуру мы будем, конечно, в Terraform.
Совет: лучше создать под наши конфигурации отдельную группу проектов в Git, например, devops.
Пишем в README.md инструкцию по развертке конфигураций в облаке. Никаких секретов в коде быть не должно.

3 Автоматизируем установку.
Надо реализовать возможность установки на сервер всех необходимых нам настроек и пакетов, будь то docker-compose, gitlab-runner или наши публичные ключи для доступа по SSH. Положите код автоматизации в Git-репозиторий.
Результат должен быть такой, чтобы после запуска подобной автоматизации на сервере устанавливалось почти всё, что нужно.

Совсем полностью исключать ручные действия не надо, но в таком случае их надо описать в том же README.md и положить в репозиторий.

Решение:
1. С помощью terraform запускаем создание инфраструктуры:
  a. Запускается развертывание сервера srv под сервисные задачи, деплой и сборку
  б. Сервер srv подготавливается через provisioning - ставятся необходимые утилиты, пакеты
  в. Автоматически клонируются на srv репозитории (kubernetes_setup и kubespray) с кодом развертывания кластера k8s с помощью kubespray
  г. Устанавливается с сервера srv автоматически кластер k8s